Hola y bienvenido. Hoy me acompaña mi
colega Ben Fulan, quien ha pasado las
últimas semanas informando desde Israel. Ben,
bienvenido. Vayamos directamente al tema.
Estás informando desde el país aproximadamente
un mes después de los ataques del 7 de octubre. Me
imagino esto.  Es un momento en el que
parte del impacto de esos ataques
tal vez se haya disipado un poco,
pero obviamente la interrupción de vidas
y medios de subsistencia sigue sin estar clara. ¿
Cómo describiría su
percepción de ese momento? En realidad,
diría que es una nación todavía.  en estado de shock, incluso después de un
mes, eso es de lo único que la gente
hablaba, muchas caras graves,
no los generosos, acogedores israelíes a
los que estás acostumbrado, sino más bien una
economía, un pueblo bajo ataque, realmente,
la economía va a sufrir un enorme impacto.
golpee especialmente al sector tecnológico, el
sector tecnológico representa una quinta parte de la
economía, la mitad de las exportaciones del país
y un tercio de los ingresos fiscales, tiene un
montón de gente trabajando para el sector
y solo eso tiene que conseguirse.  para
hacer sonar las alarmas de diversificación,
pero el sentimiento ya había
estado cayendo antes de la guerra,
hubo una fuerte caída en la inversión debido
a las divisivas reformas judiciales del gobierno,
eso es correcto, y también una
desaceleración global, aunque una encuesta de 500 nuevas empresas
destacó dos grandes  puntos,
solo dos semanas después de la guerra, falta de
mano de obra, una gran cantidad de reservistas, 3
60.000 de ellos siendo llamados a filas y una
caída en la inversión para muchas empresas emergentes
en sus fases iniciales, por lo que no está
funcionando bien para el
sector, este sector tecnológico, filmaste un
queremos echarle un vistazo
en un momento, tal vez puedas darnos
algo de contexto sobre tu decisión de
filmar y cualquier otra cosa que quieras
agregar antes de que lo veamos, bueno,
básicamente, lo que quería señalar.  es
que hay algunas ventajas:
hay una coalición global de
empresas tecnológicas y emprendedores que se han
unido y están proporcionando un
fondo de 100 millones de dólares, no tan grande como algunas de
las sumas que estamos acostumbrados a desperdiciar en
el sector tecnológico.  en Israel, pero ciertamente
un poco de esperanza de un alto
funcionario de Microsoft en Israel.
Está diciendo en un tono muy pesimista que
advierte que las empresas multinacionales pueden
cerrar centros de investigación y desarrollo
y que el país realmente necesita
crear algún tipo de horizonte positivo.  En
sus palabras, para convencer de que las
multinacionales necesitan seguir creciendo, es necesario
seguir invirtiendo en Israel.
Señaló que por cada empleo tecnológico se
crean cinco más en la economía israelí
y existe un gran peligro de que
Israel pueda volver a vender
naranjas.  y ser una economía del tercer mundo
en sus palabras, está bien, sigamos adelante y
echemos un vistazo a esa
pieza, puede ser Lonely at the Top oi
Glick encabeza una plataforma de sostenibilidad
que presta servicios a empresas de todo el mundo. Su
sede en Tel Aviv está inquietantemente tranquila
con Israel en guerra alrededor del 70.  El porcentaje de los
miembros del equipo están reclutados o apoyan
el esfuerzo que en realidad estamos
alentando. Saben que algunos
empleados son clave para las operaciones militares,
pero ¿qué pasa con sus trabajos? Los israelíes son
muy ágiles y muy resistentes, por lo que
trabajan durante el día y trabajan con nosotros.
durante la noche, así que nuestro negocio,
afortunadamente, no se ve afectado, pero incluso
si las empresas están administrando por ahora un
país en guerra, podría ser inquietante para los
inversores internacionales, cruciales para el
sector de alta tecnología de Israel. Alrededor de 400
multinacionales están establecidas en Israel, todos
los grandes nombres del  El mayor
empleador extranjero de ingenieros locales es Intel. La
compañía está planeando una planta de fabricación de chips por valor de 25.000 millones de dólares. ¿
Aún sucederá?
Estoy seguro de que están muy comprometidos con
Israel. Estoy seguro de que seguirán
apoyando a Israel y yo no lo creo.
afectará su inversión estratégica a largo plazo
en Israel, pero la guerra podría
arrastrarse.
El director de operaciones de la
startup también está al
frente. Dice que les está yendo bien como
empresa durante esta importante misión para
proteger a nuestro país.  asegúrese
de que ESG go continúe existiendo y esto
es lo que estamos
administrando. Tenemos excelentes empleados en
la empresa que comprenden la
situación, los desafíos de
la situación para asegurarnos de que estén
en servicio pero, mientras tanto,
cuidando de  la
compañía tiene una última reunión de estrategia y luego se va a la
guerra y volvemos al
negocio, está bien, obtengamos más de
Ben Fulan, quien filmó ese informe, el
jefe de esa startup dijo que alrededor del
70% de sus empleados fueron reclutados
o apoyaron ese esfuerzo, ¿podemos?  Digamos que si
eso es típico de lo que estamos viendo en
esta sucursal, me imagino que es una sucursal muy joven
en general, es un
caso extremo, en otras compañías es
aproximadamente la mitad, pero todavía hay un
número enorme y hay trabajadores que están
operando.  en el frente y trabajando de
noche para sus empresas. Quiero decir, ¿cuánto
tiempo puedes seguir haciendo eso? Le pregunté
y ella dijo: "Oh, sí, sabes que
podemos seguir así durante meses, pero esto
podría continuar durante un año".
hablando del sector tecnológico, ¿qué pasa con
otras partes de la economía israelí? Cuando
miramos, ya sabes, los recursos que se están
extrayendo para este borrador para esta
movilización, ¿qué podemos decir cuando estuve
allí? Yo era uno de los únicos en mi
hotel.  Soldados, personas que están
siendo
reubicadas, evacuados de
comunidades cercanas a
Gaza y eso fue todo, y
en las calles, un montón de soldados, un montón
de policías, mucha gente
portando armas y, por lo demás, un
verdadero golpe para  sentimiento, me afectó el estado de ánimo
y, es solo un momento desafortunado para
mí ir al país, por supuesto, ¿no
es la directora de esa compañía a quien
entrevistaste allí? Parecía que en general
AC aceptaba la situación mientras
hablábamos de esto.  solo un mes después de
esos ataques, ¿tienes una idea de si
eso es IAL en este momento? ¿Es un
sentimiento común que se escucha? Definitivamente su
hijo también está en el frente. El
hijo de su Co O es un
paracaidista. Conocí a dos familias de
soldados.  uno que trabaja en
enlaces internacionales y está en la
frontera norte con el
Líbano y otra familia es un
estadounidense, israelí, cuyo hijo está en Gaza
y ha estado allí desde el primer día, así que
básicamente no ha sabido nada de
él en un mes.  esencialmente una
economía en este momento en la que mucha
gente no se presenta, me imagino
en el mismo grado que antes
y que parece haber una
aceptación de eso dada la situación, es
justo decir que sí, la gente se está resistiendo,
um.  otros con los que he hablado están devastados,
no saben qué hacer, grandes signos de interrogación,
mucha incertidumbre y, como sabes, la
incertidumbre
impulsa, uh, las malas vibraciones en los
intercambios, uh, Ben, queremos mostrar otra
parte de tu informe que analiza
los medios de vida, um.  que continúa
analizando cómo los medios de vida se ven afectados por
esta guerra. Este analiza en particular
la rama de turismo. Tal vez puedas
darnos algo de contexto para el artículo.
Seguro que fui a la ciudad vieja de Jerusalén.
Ese es el Este ocupado y hay
muchos.  Hay principalmente comerciantes árabes
que están realmente preocupados por sus
familias en Gaza, preocupados por cosas más importantes
que solo su propio sustento,
pero sí, cero turistas y, por lo general, cuando
llega un conflicto, ya sabes, el turismo
se ve afectado, pero no hasta este punto.
echemos un vistazo a la
pieza un viaje único en la vida para muchos
interrumpido por la guerra La ciudad vieja de Jerusalén es
uno de los lugares más sagrados del mundo
para una variedad de religiones y
comunidades, generalmente está llena de
peregrinos y turistas, lo que
hoy no es lo típico.  El bullicioso Suk de
Jerusalén Este está tranquilo después del 7 de octubre, los
turistas abandonaron el país a toda prisa. Se
cancelaron las reservas de los 800 comerciantes, en su mayoría
árabes, solo hay un puñado aquí. Dicen que
esto perjudicará el negocio durante meses, si
no años, cada dos años. 3 años.
una nueva ronda de violencia que ¿
puedes saber detener o no reducir la cantidad
de turistas pero esta la detuvo por
completo y esta parece ser la
ronda más dura que he visto en mi vida desde la
temporada alta hasta nada, no hay trabajo,
solo estoy  venir a hacer negocios no, nos
sentimos tristes, sabes, no tenemos trabajo en
absoluto, la situación no es fácil, eh,
la guerra no es fácil, no, no, nos sentimos
muy molestos y tristes, y no, nadie se siente
bien, ya sabes, no de ningún árabe.  ningún judío
nadie se siente bien nos sentimos todos los
de las escaleras a la Iglesia del Santo
Seiler este ha sido el lugar de peregrinación
para los cristianos desde el siglo IV
hoy en día está desprovisto de los grupos de turistas habituales
ninguna gente tiene mucho miedo y está
decepcionada y no lo hacen  Incluso quiero
querer oír hablar de religión, ya
sabes, porque dicen que estas cosas
nos están llevando
a
días oscuros sin que el conflicto tenga un final a la
vista. Hay mucho por qué orar
ahora mismo. Bueno, Ben Fulan filmó esa pieza y
está aquí.  conmigo ahora, Ben, sabemos que están
sucediendo muchas más cosas que solo
la economía, obviamente, en este conflicto se
pierden vidas a través del ataque, se están
perdiendo vidas en este momento a través de estas
operaciones, al mismo tiempo, se trata
de medios de vida, danos una idea de
cómo  En este caso, el turismo es importante para
muchos medios de vida en esta región, el
turismo básicamente sus trabajos relacionados con el turismo
representan el 6% del empleo total, es
un sector enorme, es una de sus
fuentes clave de ingresos y estamos hablando
de 2 millones y medio.  turistas que
visitaron, incluidos peregrinos, hasta
la guerra y esperaban otros
2 millones y medio en el próximo período
y la guerra llegó justo en la temporada alta y
ninguno de ellos vendrá, ¿
qué significa esto para aquellos que están?
Básicamente, al ver cómo sus ingresos se evaporan a
través de esta mancha de TRS, están
realmente desconcertados, simplemente no
saben qué hacer. Están apareciendo
como uno de los tipos en ese informe para
ventilar sus alfombras y ahuyentar a las polillas.
Todo lo que hace, otros se han mudado
en línea durante la época de Corona, así que
realmente están sacando provecho de ese lado
de las cosas y eso compensa muchas
ventas, pero lo que se están perdiendo es esa
gran multitud de turistas que viene, ¿
verdad?  A lo largo del año, en realidad,
nuevamente, cerramos esto
y damos un paso atrás, sabemos que la
economía en Israel es solo una parte
de esta historia más amplia. Al mismo
tiempo, esto realmente se trata de medios de vida. ¿
Qué tan importante es?  Israel,
cuando miramos su economía en comparación
con dónde se encuentra ahora y lo que está
sucediendo es algo que estás
viendo, se habla de lo que puede
sostener, mencionamos la
inversión externa, mencionaste
al analista de Microsoft y sus
pensamientos.  sobre eso, ¿qué hacemos aquí dentro
del país? Hay algunos que dicen que los
inversionistas regresarán, pero la pregunta
es, ¿cuándo se sabe si les tomará un
año regresar solo para que
regresen estos turistas?
si la guerra
termina mañana tomará otros seis
meses um en lo que respecta a los grandes inversores
um se dice que, por
solidaridad, pueden aumentar repentinamente uh
tienes muchos países detrás de Israel en
todo el mundo um pero hoteles
Hospitalidad, cafés, panaderías, restaurantes,
están vacíos y van a recibir
golpes masivos. El único sector que se opone a
la tendencia es el comercio de armas porque
hay mucha desconfianza en este momento
y la gente está contratando guardaespaldas.
La gente está comprando armas. Hubo un  Un
tribunal político entregó armas gratis,
lo cual a Estados Unidos no le gustó porque
fueron patrocinadas por Estados Unidos. Es
una situación realmente complicada en este momento.
Nadie está contento y nadie se siente seguro.
Es una situación que
continúa desarrollándose.  día
vamos a tener que dejarlo ahí por ahora
Ben Fulan, muchas gracias, reportero presentador de DW que
se unió a nosotros aquí para hablar sobre su
viaje a Israel y algunos de sus
reportajes después de ese
ataque, y queremos agradecerle.  Por
verlo, si te ha gustado, hay
mucho más de nuestra parte aquí en el
canal de YouTube de DW News hasta entonces,
gracias.